NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'de daha önce...
Katolis, Xadia'ya savaş açmayacak!
Eğer bizimle olmayacaksan,
bize engel olursun.
Ve yarın şafak sökerken,
üç ordu Katolis'e savaş açacak.
Buna nasıl izin verebilirim?
Bu katliama engel olmanın
bir yolu olabilir.
Bitti.
Götürün onu.
Rayla, sen tanıdığım en harika kişisin.
Bunu beklemiyordum.
Olamaz!
Zym nerede?
ÜÇÜNCÜ KİTAP
GÜNEŞ
BEŞİNCİ BÖLÜM
KAHRAMANLAR VE PLANLAYICILAR
Hey! İlk ziyaretçim olmanı bekliyordum.
Keşke ben de oraya, yanına çıkabilsem.
Gördün mü? Çok kötü değil.
Zym'i götürmüş!
Çölde çok ilerlemeden
onu durdurmalıyız.
Bineklerimiz gitmiş!
Nyx onları çözmüş olmalı.
Neden gelmiyor?
Ruh dişi yılanları.
Hiç kıpırdamadan durmalısın.
Evet, planım o.
Bir fare kadar hareketsiz.
Fareler hareketsiz midir?
Fare kadar sessiz mi demeliydim?
İkisini de yap!
Hayır!
Tekrar içeri girmeliyiz...
Koş, Callum!
Çok tehlikeli.
Güneş doğana kadar beklemeliyiz.
Bugün yeni bir gün!
Katolis'in yeni bir kralı var
ve yeni bir kraliyet ailesi.
Durun!
Lord Viren, Kral Ezran tahttan çekildi
ama tahttan inmesi
onun yerini alma hakkı vermiyor sana.
Nedenmiş o?
Çünkü kanunlarımı var.
Kanunlarımız, yeni bir kraliyet ailesi
seçmenin bir yolu olduğunu söyler.
Yüzyıllardır böyle yapıyoruz bunu.
Yetimlerimizin tahta çıkma hakkı var.
Annemle babam öldü, o sayılır mı?
Opeli'nin endişesine katılan var mı?
Viren, sen kanundan üstün değilsin!
Durumu fena halde
yanlış değerlendiriyorsun.
Kanun...
...benim.
Kral Viren'i selamlayın! Kralı selamlayın!
Kralı selamlayın!
Hadi, ya şimdi ya da hiç.
Ne?
Hainlerin peşine düşmesi an meselesi.
Yani bizim. Hemen kaçmalıyız.
Kralı selamlayın!
Ne yaparız?
Nereye gideriz?
Duren Krallığı.
Yardım bulmak için tek şansımız.
Kıpırdanmayı keser misin?
Affedersin, iyi bir pozisyon
bulmaya çalışıyorum.
Gördün mü? Çok zor.
Bana tutun, yeter.
Sanırım bunu yapabilirim.
-Eğer bunun şey olduğunu düşünmezsen...
-Ne olduğunu?
-Tuhaf.
-Zaten tuhafsın!
Hem de çok tuhafsın. Tutun şimdi.
Tamam. Peki. Tuhaf değil.
Kolumu sana dolamam gayet normal.
Öyle yapacağım şimdi.
Onları nasıl bulacağız peki?
Zym ve Nyx'i?
Şu anda yerlerini arıyoruz zaten.
Corvus'tan bir iki şey öğrendim.
Zor ama dikkatli bakarsan,
ambler'ın izlerini görebilirsin.
Biri geliyor. Saklanmalısın.
Parlamak yok.
Soren?
Yardım etmeye geldim.
Seni buradan çıkaracağım.
Neden yapıyorsun bunu?
Neden yardım ediyorsun bize?
Baban iyi bir kraldı.
Taç muhafızı olarak, ne olursa olsun,
ona bir şey olmadığından
emin olmak görevimdi.
Ay Gölgesi elfleri geldiğinde
onu korumak için
elimden geleni yaptım.
Ama yeterli olmadı.
Seni de yüzüstü bırakmak istemiyorum.
Teşekkürler, Soren.
Serap mı görüyorum
yoksa ambler yaklaşıyor mu?
Ben de görüyorum.
Yine ayağı sıkışmış!
Yakalamak için fırsat bu.
Sıkı tutun!
Tamam, dinle.
Kimse seni görmeden
o köprüden geçmeliyiz.
Nasıl yapacağız?
Merak etme. Kılık değiştireceksin.
Burada kıyafet yok.
Evet. Çuvala gireceksin ve
çuvalda bir yük kılığına gireceksin!
Samanların arasında saklansam,
sen de arabayı çeksen*
Atların samana ihtiyacı var.
Atlara saman götürüyorum.
Çok aç atların samana ihtiyacı var.
Atlar ne kadar da aç.
Tamam, özür dilerim.
Lütfen bağırmayı kes.
Yok, kızgın değilim. Görüşürüz.
Soren, dur.
Saman...
...parlıyor.
Evet, parlıyor.
-Ne olmuş?
-Hiçbir şey.
Epey güzelmiş.
Sağ ol, dostum. En iyi saman bu.
Tak tak!
-Yeni arkadaşın kim?
-Sakın!
Sakın dokunma.
Özür dilerim, baba. Çok tatlı görünüyordu.
Hayır, ben özür dilerim.
Xadia'ya ilerlememiz için
hazırlanmaya çalışıyordum.
-Bir şey mi istemiştin?
-Hayır.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Yani...
...iyisin,
değil mi?
Teşekkür ederim.
Gayet iyiyim.
Claudia, Kral Ezran'ın neden
indirilmesi gerektiğini anladın mı?
Elbette, yapılması gerekenleri yapamazdı.
Başkaları sırf kibirden taç giyebilirdi
ama ben...
Bize yardım etmek için, herkese
yardım etmek içi yapıyorsun!
Evet. Doğru.
O yüzden sana güvenebileceğimi
biliyorum, Claudia.
Her şey iyi olacak, baba.
Senin yanındayım.
İyi oynadın.
Değerli bir kazanç olacak.
O bir kazanç değil.
O benim kızım.
Dışarı çıkabilirsiniz.
Vay be! Beni kurtarmak için
birlik olduğunuza inanamıyorum.
Soren'e hakkını vermek lazım.
Bu işin beyni oydu.
Beyni. Sevdim bunu.
Yeni lakabım bu olabilir. Kafiyeli!
Sor-in, beyin!
Kafiyeli değil.
Gitmem gerek yoksa babam
bir şey döndüğünü anlar.
Onlar seni buluşma noktasına götürecek.
Teşekkürler, Soren.
Bir kralın isteyebileceği
en iyi taç muhafızısın.
Ambler'ın ayağını kurtardı.
Şimdi ne yapacağız?
Zor yoldan yapmamız gerekecek.
Hayır!
Aklından geçen...
Delilik bu! Resmen delilik!
Başarabilirsin! Ben seni yakalarım!
Planın her ne idiyse, artık bitti, Nyx.
Sana güvenmiştik.
Niye büyütüyorsunuz?
Zym'i annesine geri götürüyordum.
Eve daha hızlı varacaktı
ve ben de güzel bir servet
veya ödül alabilirdim.
Her iki taraf da kazanırdı.
Zym'i geri ver.
Vay be. Beni köşeye sıkıştırdığınızı
sanıyorsunuz, değil mi?
Bir şeyi unuttunuz.
Öyle mi? Neymiş o?
Haklı. Unuttuk onu.
Soren gelmeliydi. Neden geç kaldı?
Soren, banyo yapmak istediğini söylemişti.
Bozuk peynir yemiş
ve bedelini ödüyormuş.
"Bedelini ödemek" ne demek,
anladın değil mi?
-Yani şey...
-Evet! Anladım.
Resmetmeye gerek yok.
O resim için tek bir renk gerekirdi.
Kahverengi.
Karşınıza çıkmaktan onur duydum.
İnsanlık tarihinin
en büyük savaş gücüsünüz!
Xadia bizden nefret ediyor.
İnsanlıktan nefret ediyorlar.
Ve izin verirsek bizi yok ederler.
Ama karşı koyacağız.
Dünyanın öbür ucuna
çıkacağımız yolculuktan,
tarihi değiştirecek bu yolculuktan önce
halledilmesi gereken
sevimsiz bir mesele var.
Ezran'ın kral olarak yaptığı son şey
savaşmak istemeyenlerin
silahlarını bırakabileceğinde
ısrarcı olmaktı.
Hadi o zaman, korkaklar
silahlarını bıraksın.
Sizi zaten istemiyoruz.
Hayır, bırakın onları!
Güvenle ailelerine dönmelerine izin verin.
Ama aileleri de dönek olduklarını bilecek.
Üzerlerinde bir nişan taşıyacaklar,
utanç ve korkaklığın nişanını,
kırık bir zinciri!
Bir zincir,
en zayıf halkası kadar güçlüdür.
Zayıf halkalarımızdan
bugün kurtulmak daha iyi!
Geç kaldım, üzgünüm. Ne kaçırdım?
Ne yapacağız? O uçarken
onu nasıl takip ederiz?
Bak!
Kes şunu, seni ışıklı canavar!
Gidiyoruz.
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Daha önce hiç yapmamıştım.
Zym! İyisin!
Seni kaybettiğimiz için üzgünüm.
Dikkatli ol!
Yardım edin!
Yardım edin! Kanatlarım yaralandı.
Uçamıyorum.
Ruh dişi yılanları.
Ruh dişi yılanlarına yakalanmasaydım ya.
Bineğin buraya gelir gelmez
Xadia'ya doğru yola çıkıp.
kardeşini bulacaksın.
Katolis'ten bir mesaj aldığıma şaşırdım.
İmzalanmamış ama sanıyorum
o genç ve iri yarı aptaldandır.
"Sevgili...
...Ay Hanımı."
Ama seve seve yardım ederim.
Hoşça kal, Opeli.
Bana inandığın için teşekkür ederim.
Gerçek krala hizmet ederim.
Corvus, bir kral olarak
seni hayal kırıklığına uğrattım, üzgünüm.
Sadece birkaç gün içinde
işleri berbat ettim.
Şaka mı bu?
Kral olarak ilk birkaç gününde,
bir liderin
hayatında gösteremeyeceği kadar
cesaret, güç ve erdem gösterdin.
Hoşça kal, Ezran.
Hoşça kal, Bait.
Gitme vakti, Ezran.
Phoe-Phoe, gücünü en çok
gece yol alırsa gösterir.
Sen nasıl eve döneceksin?
Kılık değiştirip birkaç gün
seyahat ederim diye düşündüm,
insanlarla uğraşırım.
Siz insanlar nasıl diyorsunuz?
Parti zamanı!
Lütfen, bana yardım etmelisiniz!
Callum, Zym'i ambler'a götür.
Arkamda dur.
Tamam.
Callum! Neden koşmuyorsun?
Doğru. Pardon!
Beni neden kurtardın?
Sizi kandırıp ihanet ettiğim halde.
Çok çekiciyim diye, değil mi?
Her şeye rağmen beni sevdin herhalde.
Hayır, ondan değil. Seni hiç sevmiyorum.
Neden o zaman?
Çünkü Rayla bir kahraman.
Ne?
Rayla herkesi kurtarır. Cesurdur o.
Doğru olanı yapar,
hayatı tehlikede olsa bile.
Hiç şans yokken bile.
Kendi halkı yanlış anlayıp,
ona sırtını dönecek olsa bile.
Rayla bencillikten uzaktır,
güçlüdür ve herkese değer verir.
İşte tüm bunlar onu kahraman yapar.
İşte tüm bunlar onu Rayla yapar.
Sen çok...
Olamaz, üzgünüm!
Kendimi kaptırdım. Bir bakmışım,
dudaklarım bir işe kalkışmış...
Kes sesini.
Ne?
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez